Una applicazione "cloud-native" tende ad avere una stuttura "verticale", 
ovvero ad essere composta da tanti componenti indipendenti. 

Questa natura consente di spezzare l'applicazione ed eseguirla in diversi contenitori 
che i vari orchestratori poi possono piazzare in diversi nodi.

Purtroppo moltissime applicazioni sono progettate per strati "orizzontali".
Praticamente tutti i framework di sviluppo web impongono questo approccio, che producono monoliti.

Ci si ritrova uno strato con l'accesso al database, uno per le logice di business e un altro per il routing.
Ogni volta che si modifica una parte qualsiasi dell'applicazione occorre rideployarla per intero.

Senza contare che spesso queste applicazioni mantengono un stato che ne limita fortemente la scalabilità.,

Nimbella, fornendo un approccio nativo a microservizi indipendenti, 
vi permette di creare le applicazioni "nativamente" cloud con estrema semplicità, 
offrendovi l'approccio giusto senza trasformare tutti i vostre "Dev" in "DevOps".

Verificatelo con un test drive: www.nimbella.com/signup


