Perché mai ci si dovrebbe preoccupare di scrivere le applicazioni a microservizi? Che bisogno c’è? Non va bene come si sono scritte ora? E come si fa?"

Tutte le applicazioni di tipo web in una forma o l’altra sono collezioni di “servizi”. Il problema non si pone quando una applicazione gira su un singolo server. In questo caso è più facile mettere tutto insieme in un unico programma monolitico.

Il problema si pone quando si deve spostare l’applicazione in cloud. Che è una collezione "elastica" di server. In questo caso l’applicazione può essere utilizzata anche da centinaia di migliaia di persone insieme. Per quanto potente può essere un singolo server, si raggiunge sempre il limite in cui ci vogliono tanti server.

Il monolita generalmente in cloud non è "elastico". La triste verità è che la stragrande maggioranza delle applicazioni poste in cloud sono ancora monoliti, e se il carico aumenta… non lo reggono.

Le applicazioni scritte native per il cloud sono una collezione di funzioni indipendenti, e possono essere distribuite e duplicate in cloud composte da decine di server. Sono "elastiche" per costruzione.

Nimbella è una piattaforma cloud-native per lo sviluppo di microservizi, scalabile, che ha la stessa semplicità di uso di delle tecniche di sviluppo tradizionali.
